`constructor`[](https://gcc.gnu.org/onlinedocs/gcc/Common-Function-Attributes.html#index-constructor-function-attribute)
`destructor`
`constructor (priority)`
`destructor (priority)`

El atributo `constructor` hace que la función sea llamada automáticamente antes de que la ejecución entre en `main ()`. De forma similar, el atributo `destructor` hace que la función sea llamada automáticamente después de que `main ()` finalice o se llame a `exit ()`. Las funciones con estos atributos son útiles para inicializar datos que se utilizan implícitamente durante la ejecución del programa.

En algunos objetivos los atributos también aceptan un argumento entero para especificar una prioridad para controlar el orden en el que se ejecutan las funciones constructoras y destructoras. Un constructor con un número de prioridad menor se ejecuta antes que un constructor con un número de prioridad mayor; la relación inversa se mantiene para los destructores. Tenga en cuenta que las prioridades 0-100 están reservadas. Por lo tanto, si tienes un constructor que asigna un recurso y un destructor que desasigna el mismo recurso, ambas funciones suelen tener la misma prioridad. Las prioridades de las funciones constructoras y destructoras son las mismas que las especificadas para los objetos C++ de ámbito de espacio de nombres (véase [Atributos de variables, funciones y tipos específicos de C++](https://gcc.gnu.org/onlinedocs/gcc/C_002b_002b-Attributes.html)). Sin embargo, actualmente, el orden en el que se invocan los constructores para objetos C++ con duración de almacenamiento estática y funciones decoradas con el atributo `constructor` no está especificado. En las declaraciones mixtas, el atributo `init_priority` puede utilizarse para imponer un orden específico.

El uso de las formas de argumento de los atributos `constructor` y `destructor` en objetivos en los que la función no está soportada se rechaza con un error.