### Estado de energía del sistema S4

El estado de alimentación del sistema [[S4]], el estado de hibernación, es el estado de suspensión con menor potencia y tiene la latencia de reactivación más larga. Para reducir el consumo de energía a un mínimo, el hardware apaga todos los dispositivos. Sin embargo, el contexto del sistema operativo se mantiene en un archivo de hibernación (una imagen de memoria) que el sistema escribe en el disco antes de entrar en el estado S4. Tras reiniciar, el cargador lee este archivo y salta a la ubicación anterior de la configuración previa del sistema.

Si un equipo en el estado [[S1]], [[S2]] o [[S3]] pierde toda la energía de CA o batería, pierde el contexto de hardware del sistema y, por tanto, debe reiniciarse para volver a S0. Sin embargo, un equipo en el estado [[S4]] puede reiniciarse desde su ubicación anterior incluso después de perder la batería o la energía de CA porque el contexto del sistema operativo se conserva en el archivo hibernate. Un equipo en estado de hibernación no usa alimentación (con la posible excepción de corriente complicada).

State [[S4]] tiene las siguientes características:

**Consumo de energía**
Desactivado, excepto en el caso de la corriente complicada con el botón de encendido y dispositivos similares.

**Reanudación de software**
El sistema se reinicia desde el archivo de hibernación guardado. Si no se puede cargar el archivo de hibernación, se requiere reiniciar. Volver a configurar el hardware mientras el sistema está en estado S4 podría dar lugar a cambios que impidan que el archivo hibernar se cargue correctamente.

**Latencia de hardware**
Long y undefined. Solo la interacción física devuelve el sistema al estado de trabajo. Esta interacción puede incluir el usuario que presiona el conmutador ON o, si el hardware adecuado está presente y está habilitado el reactivador, un anillo entrante para el módem o la actividad en una LAN. La máquina también puede despertar desde un temporizador de reanudación si el hardware lo admite.

**Contexto de hardware del sistema**
Ninguno se conserva en hardware. El sistema escribe una imagen de memoria en el archivo hibernate antes de apagarse. Cuando se carga el sistema operativo, lee este archivo y salta a su ubicación anterior.