La convención de llamada de la [ABI](https://en.wikipedia.org/wiki/Application_binary_interface) de [System V](https://en.wikipedia.org/wiki/UNIX_System_V "UNIX System V") AMD64 se sigue en [Solaris](https://en.wikipedia.org/wiki/Oracle_Solaris), [Linux](https://en.wikipedia.org/wiki/Linux "Linux"), [FreeBSD](https://en.wikipedia.org/wiki/FreeBSD "FreeBSD"), [macOS](https://en.wikipedia.org/wiki/MacOS "MacOS"),[26] y es el estándar de facto entre los sistemas operativos ``Unix`` y similares a ``Unix``. El estándar de llamadas de [OpenVMS](https://en.wikipedia.org/wiki/OpenVMS) en ``x86-64`` se basa en la ``ABI`` de ``System V`` con algunas extensiones necesarias para la compatibilidad con versiones anteriores[27]. Los seis primeros argumentos enteros o punteros se pasan en los registros ``RDI``, ``RSI``, ``RDX``, ``RCX``, ``R8``, ``R9`` (``R10`` se utiliza como puntero de cadena estático en caso de funciones anidadas[28]: 21 ), mientras que ``XMM0``, ``XMM1``, ``XMM2``, ``XMM3``, ``XMM4``, ``XMM5``, ``XMM6`` y ``XMM7`` se utilizan para los primeros argumentos de coma flotante. [28]: 22 Como en la convención de llamadas de ``Microsoft x64``, los argumentos añadidos se pasan a la pila. 28]: 22 Los valores de retorno enteros de hasta ``64 bits`` se almacenan en ``RAX``, mientras que los valores de hasta ``128 bits`` se almacenan en ``RAX`` y ``RDX``. Los valores de retorno de coma flotante se almacenan de forma similar en ``XMM0`` y ``XMM1``.[28]: 25 Los registros más anchos ``YMM`` y ``ZMM`` se utilizan para pasar y devolver valores más anchos en lugar de ``XMM`` cuando existen.[28]: 26, 55 

### Resumen de registros de argumentos

| Argument type                 | Registers                  |
| ----------------------------- | -------------------------- |
| Integer/pointer arguments 1-6 | RDI, RSI, RDX, RCX, R8, R9 |
| Floating point arguments 1-8  | XMM0 - XMM7                |
| Excess arguments              | Stack                      |
| Static chain pointer          | R10                        |

Los parámetros de estructuras y uniones con tamaños de dos (ocho en caso de sólo campos ``SSE``) punteros o menos que están alineados en límites de ``64 bits`` se descomponen en "``eightbytes``" y cada uno se clasifica y pasa como un parámetro separado.[28](https://en.wikipedia.org/wiki/X86_calling_conventions#cite_note-AMD-28): 24 En caso contrario, se sustituyen por un puntero cuando se utilizan como argumento. Los tipos de retorno de estructuras y uniones con tamaños de dos punteros o menos se devuelven en ``RAX`` y ``RDX`` (o ``XMM0`` y ``XMM1``). Cuando se necesita un retorno de estructura sobredimensionado, se antepone otro puntero a un espacio proporcionado por el llamante como primer argumento, desplazando todos los demás argumentos un lugar a la derecha, y el valor de este puntero se devuelve en ``RAX``.[28](https://en.wikipedia.org/wiki/X86_calling_conventions#cite_note-AMD-28)

Si el llamante desea utilizar los registros ``RBX``, ``RSP``, ``RBP``, y ``R12-R15``, debe restaurar sus valores originales antes de devolver el control al llamante. Todos los demás registros deben ser guardados por el llamante si desea conservar sus valores[28]:

Para las funciones de nodo hoja (funciones que no llaman a ninguna otra(s) función(es)), se almacena un espacio de 128 bytes justo debajo del puntero de pila de la función. Este espacio se denomina [[zona-roja]]([red zone](https://en.wikipedia.org/wiki/Red_zone_(computing))). Esta zona no será sobrescrita por ningún manejador de señales o interrupciones. Los compiladores pueden utilizar esta zona para guardar variables locales. Los compiladores pueden omitir algunas instrucciones al inicio de la función (ajuste de ``RSP``, ``RBP``) utilizando esta zona. Sin embargo, otras funciones pueden sobrescribir esta zona. ``gcc`` y ``clang`` ofrecen la opción`` -mno-red-zone`` para desactivar las optimizaciones de zona roja.

Si el llamador es una función variádica, entonces el número de argumentos en coma flotante pasados a la función en registros vectoriales debe ser proporcionado por el llamador en el registro ``AL``.[28]

A diferencia de la convención de llamada de Microsoft, no se proporciona un espacio sombra; a la entrada de la función, la dirección de retorno es adyacente al séptimo argumento entero de la pila.
